달팽이도 이빨이 있다. O
세계에서 제일 처음으로 텔레비전 방송을 시작한 나라는 영국이다. O
말도 잠을 잘 때는 사람과 같이 코를 곤다. O
셰익스피어 희곡 햄릿의 주인공인 햄릿은 네덜란드 사람이다. X (12c 덴마아크 왕자)
북두칠성은 시계의 반대 방향으로 회전한다. O
게의 다리는 모두 8개이다. (문어, 낙지 8개) X
열대 지방에 자라는 나무에는 나이테가 없다. O (기후 차가 없기 때문)
늑대는 개 과, 호랑이는 고양이과에 속한다. 닭은 꿩과에 속한다. O
벼룩은 암컷과 수컷 가운데 수컷의 몸집이 더 크다. X (암컷이 몸이 더크다)
딸기는 장미과에 속한다. O (장미과의 다년생 식물)
 아라비아 숫자 1부터 100사이에는 9라는 숫자가 모두 19개 들어 있다. X
(20개, 99는 두 개)
금강산은 경치가 아름다워 4계절마다 불리우는 이름이 다르다. (봄:금강산, 가을:풍악산, 여름:봉래산, 겨울:개골산)
병아리도 배꼽이 있다. O
전쟁시 여자아이보다 남자아이의 출생률이 높다. O (여성의 나이가 어릴수록 남아 출생) )
세계적으로 가장 많이 발생하는 병은 말라리아 (학질) 이다. X
세계 최초의 신용카드는 아메리칸 익스프레스이다. X (미국 다이너스클럽)
채찍이라는 뜻을 가진 '람바다'는 브라질 춤이다. O
밀물과 썰물 현상은 하루 2번씩 일어난다. O (12시간마다 1번씩)
고추 1관은 5Kg 이다. X (6Kg)
조선시대 호패는 (주민등록증) 16세 이상 모든 남녀가 소지했다. X (남자만)
인간의 뇌 세포는 재생이 안 되는 신체세포이다. O
사람의 5가지 (시각, 후각, 미각, 청각, 촉각) 충에서 가장 먼저 나빠지는 감각기관은 시각이다. O
우리나라 최초의 대중가요는 1923년부터 불리워진 '희망가'이다. X (사의 찬미 1926년)
우리나라에서 가장 넓은 차선은 광화문 앞에 16차선이다. O
시내버스 경로석은 6석 이상이 되어야 한다. O
용은 십장생의 하나다. X
일간신문은 3종 우편물이다. O
물고기도 기침을 한다. O (오염된 물일수록 더 심하게 한다.)
사슴뿔은 매년 빠졌다 다시 난다. O
사람의 땀은 산성이다. O
소는 꿇어 낮을 때 앞 다리부터 앉는다. 그럼 말은 뒷다리부터 꿇어앉는다. O
색소폰은 그 이름이 최초의 연주자 이름으로부터 유래된 것이다. O
로댕의 생각하는 사람은 오른손으로 턱을 받치고 있다. O
고대 원시인들의 가장 큰 적은 공룡이었다. X (인류는 공룡이 멸종된 이후에 출현했기 때문에 원시인들의 적이 될 수 없다.)
남자와 여자의 목소리 중 멀리 들리는 것은 여자 목소리다. O
달걀은 어린 닭이 낳은 것일수록 그 크기가 크다. X
열대어가 입을 맞추는 것은 애정의 표현이다. X (수컷끼리 싸우는 것임)
